Putraku.
Kau meninggalkanku begitu saja.
Kau pergi meninggalkan Ibunda
begitu saja.
Langit,
kenapa begitu tidak adil?
Kenapa Langit begitu tidak adil?
Ibunda,
turut berduka cita.
Kakak mengorbankan nyawanya
untuk negara dan setia kepada negara.
Kakak memang meninggal dengan kemuliaan,
tapi aku...
Aku
tidak melindungi Kakak dengan baik.
bersalah.
Ibunda,
aku memang bukan putra kandungmu.
Namun, berkat bimbinganmu,
aku mendapatkan kehidupan baru.
Sekarang, Kakak sudah meninggal.
Aku
pasti akan melanjutkan keinginannya
yang belum terpenuhi.
Aku akan melindungi kekaisaran
dengan baik
dan berbakti kepada Ibunda.
Aku tidak akan membiarkan Ibunda
menderita lagi.
Aku melihatmu tumbuh sejak kecil.
Aku tahu
karaktermu.
Kakakmu menaruh harapan kepadamu.
Dia memujimu mahir
dalam sastra dan militer,
pasti mahir dalam memimpin negara kelak.
Sekarang,
hanya kau yang bisa mewujudkan
keinginannya yang belum terpenuhi.
Aku
pasti tidak akan mengecewakan Ibunda
dan tidak mengecewakan Kakak
yang ada di surga.
Ibunda,
aku masih punya satu hal
yang harus aku sampaikan kepada Ibunda.
Ada apa?
Pengawal.
Ibunda,
anak ini adalah anak yang dilahirkan
oleh istriku dengan susah payah
di tengah kekacauan
di barat laut.
Anak ini lahir di tengah perang
yang berkobar.
Aku merasa takdirnya luar biasa.
Setelah aku naik takhta,
aku akan mengangkat anak ini
menjadi Putra Mahkota.
Apa yang kau katakan?
Mengangkatnya menjadi Putra Mahkota?
Bukankah kau
terlalu tergesa-gesa?
Keputusanku
sudah bulat.
Dia akan menjadi anak
yang paling aku sayangi.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 36=
Kenapa seperti ini?
Kau akan segera mati.
Apakah kau masih ingin membohongiku?
Aku tidak membohongi Ibunda.
Lantaran aku akan segera mati,
jadi,
aku pun mengatakan
yang sebenarnya kepada Ibunda.
Kenapa?
Kenapa saat itu, kau mengatakan
bahwa dia adalah anakmu?
Sebab, aku tahu dengan jelas.
Jika aku membawa anak ini
kembali ke ibu kota kekaisaran,
Ibunda sebagai Ibu Suri,
pasti akan mengangkat putra anumerta
Raja Qian menjadi pewaris takhta.
Sementara aku,
tidak akan pernah bisa mewarisi takhta.
Aku dan Kakak
memiliki pemikiran yang sama.
Saat bertempur di medan perang,
kami saling memercayakan nyawa kami.
Namun,
posisi Kaisar Kekaisaran Xing
ada di hadapanku
dan bisa aku dapatkan dengan mudah.
Aku...
Jadi, setelah Kaisar
naik takhta,
Kaisar selalu merasa bersalah.
Kaisar memberikan gelar
kepada Putra Mahkota yang masih bayi
dan sangat menyayanginya.
Sebab itulah,
Ibu Suri pun melampiaskan
semua dendamnya kepada Putra Mahkota.
Ya,
aku merasa bersalah.
Jadi...
Jadi, aku...
Aku berusaha menebus kesalahanku.
Aku menganggap Pangeran Ketujuh
sebagai anakku sendiri.
Aku menyayanginya melampaui
semua anak kandungku sendiri.
Namun, aku sama sekali tidak menyangka
preferensiku padanya malah mendatangkan
bencana fatal baginya.
Ibunda.
Pangeran Ketujuh.
Cucuku.
Dia adalah cucu kandungku.
Aku...
Aku mencelakakan cucu kandungku sendiri.
Akulah yang mencelakakanmu.
Pangeran Ketujuh.
Aku sudah mencelakakanmu.
Aku sudah mencelakakanmu,
Pangeran Ketujuh.
Pangeran Ketujuh. Pangeran Ketujuh-ku.
Xihe,
pergilah.
(Kitab Wei)
Adik,
sudah sampai mana
kau membaca Kitab Wei ini?
Apa pendapatmu?
Menjawab Kakak,
aku membaca sampai seorang penguasa
menjadikan rakyat sebagai fondasinya.
Orang-orang menjadikan makanan
sebagai kebutuhan utama.
Penguasa harus memastikan rakyat
terbebas dari penderitaan,
agar rakyat tidak memiliki niat
untuk meninggalkan tanah air mereka.
Aku berpendapat bahwa penguasa
seharusnya bertindak seperti ini.
Bagus sekali.
Sebagai pangeran, kita memang harus
mempelajari strategi memerintah negara
dari karya klasik, sejarah, filsafat,
dan sastra.
Namun, pada akhirnya semua prinsip ini
tertuju pada "hati rakyat".
Hanya dengan kepeduli pada rakyat
dan berhubungan dengan rakyat,
barulah seseorang bisa benar-benar
membangun fondasi negara.
Aku akan mengingatnya.
Ikuti aku.
Ini adalah batu tinta giok Dushan
dan kuas bulu serigala yang baru dibuat.
Aku juga menyiapkan satu untukmu.
Kakak adalah putra sulung sah.
Makanan lezat, pakaian mewah, buku,
dan catatan sejarah memang milik Kakak.
Namun, Kakak
malah terus membagikannya denganku.
Selain itu, semua tunjanganku
juga sama persis dengan Kakak.
Aku
memang sudah melewati batas.
Juechong,
kau adalah adikku.
Di antara saudara,
tidak perlu saling membedakan.
(Beberapa bulan kemudian)
(Aku sudah memenuhi kehendak Langit
untuk memerintah kekaisaran,)
(menyelamatkan kekaisaran
dari kekacauan,)
(dan memulihkan wilayah kekaisaran.)
(Semangatku di masa muda sudah hilang
dan aku pun sudah memasuki usia tua.)
(Aku secara khusus menyusun dekret ini
untuk mengangkat kaisar baru.)
(Cucu Pewaris Kekaisaran Xiao Junshu,)
(sudah lama memenuhi pertanda baik)
(dan pembawaan luar biasanya
sudah terlihat sejak kecil.)
(Dengan ini, aku menyerahkan takhta
kepada cucu kekaisaran Junshu.)
(Putri Mahkota Shen Xihe)
(memegang kekuasaan tertinggi
di Enam Istana)
(dan merupakan ibu kekaisaran ini.)
(Penguasa baru harus meningkatkan
perhatian dan bakti kepada orang tua.)
(Sesuai dengan aturan
yang sudah ditetapkan,)
(aku mengangkat ibu Kaisar
menjadi Ibu Suri.)
(Keputusanku diambil
berdasarkan hati nurani yang bersih.)
(Para adipati, menteri, gubernur,
dan hakim komando di berbagai wilayah.)
(Mulai dari para pejabat tinggi
hingga rakyat biasa,)
(harus mematuhi perintahku ini
dengan hormat.)
(Umumkan hal ini ke seluruh kekaisaran,
agar semua orang mengetahuinya.)
- Semoga Kaisar panjang umur.
- Semoga Ibu Suri panjang umur.
Saat ini, dunia dalam keadaan damai,
Yin dan Yang mengalir dengan seimbang.
Ini saatnya mengumumkan era baru.
Hari ini mengutip makna
membawa kedamaian di seluruh wilayah
dan menyelaraskan tiga benda langit,
era pemerintahan diubah menjadi Yonghe.
(Papan Arwah Xiao Changqing,
Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
(Kediaman Raja Xin
(Cuaca yang Menguntungkan)
Salam kepada Ibu Suri.
Tidak perlu begitu formal.
Kalian semua pergilah.
Kakakku
adalah menteri pengkhianat
yang merencanakan kudeta.
Berdasarkan hukum Kekaisaran Xing,
namanya seharusnya dihapus
dari silsilah Keluarga Xiao
dan tidak bisa dimakamkan
di makam kekaisaran.
Untungnya, Kaisar baru naik takhta
dan memberikan pengampunan.
Ibu Suri murah hati
sehingga dia bisa tercatat dalam sejarah
sebagai keturunan Keluarga Xiao,
alih-alih menjadi hantu pengembara
yang tidak berdasar.
Aku tidak bisa membalas
kebaikan Ibu Suri.
Sebenarnya, kakakmu
tidak pernah berpikiran
untuk melakukan kudeta.
Hari itu, dia melukaimu
juga karena sengaja
memutus hubungan denganmu,
agar tidak melibatkanmu.
Aku tahu.
Apa pun yang dia lakukan,
dia tidak akan pernah melukaiku.
Dia selalu memikirkanku
dan melindungiku dari berbagai masalah.
Dia adalah kakak terbaikku.
Ibu Suri,
aku ingin meminta dekret kekaisaran.
Katakan saja apa yang kau inginkan.
Aku memohon kepada Ibu Suri
untuk mengizinkanku memimpin pasukan
dan berjaga di perbatasan.
Kau sudah memikirkannya dengan baik?
Di dunia yang begitu luas ini,
jika dinasti ini bisa bertahan lama
di bawah pemerintahan Ibu Suri,
kakakku pasti akan senang melihatnya.
Aku ingin menjaga
kedamaian ini untuknya.
Baiklah.
Aku akan menuliskan dekret ini.
Terima kasih Ibu Suri,
sudah mengabulkannya.
Cepat bangun.
Aku masih ada satu permintaan.
Ibuku...
Aku tidak akan merenggut nyawanya.
Tenang saja.
Terima kasih, Ibu Suri.
Ibu Suri bertitah.
Adik Tuan Muda Bangsawan
Wilayah Shu Selatan, Bu Shuyao,
sudah lama hilang
di kalangan rakyat biasa.
Untungnya, dia ditemukan
dan berkumpul dengan keluarganya lagi.
Kabarnya Bu Shuyao berwatak jujur,
rendah hati, lembut, dan ramah.
Memiliki kebajikan lembut, bijaksana,
kedamaian batin, dan berkarakter luhur.
Ibu Suri sangat senang mendengarnya.
Masa berkabung negara sudah berakhir.
Ibu Suri menghadiahkan pernikahan
dengan Kepala Mahkamah Agung Cui Jinbai.
Silakan pilih hari yang baik
untuk melangsungkan pernikahan. Sekian.
Saya menerima dekret.
- Semoga Ibu Suri panjang umur.
Ibu Suri juga
memiliki satu perintah lisan.
Beliau meminta Anda
untuk menemuinya hari ini.
Baik, aku akan segera pergi.
Terima kasih, Kasim.
Berwatak lembut, ramah,
kedamaian batin, dan berkarakter luhur.
Apakah dia sedang membicarakan aku?
Adik Xihe paling pandai mengerjai orang.
Dia pasti sengaja mengatakan
yang sebaliknya.
Kebiasaanmu ini harus diubah.
Saat bertemu dengannya di istana,
jangan menyebut nama Ibu Suri.
Akhirnya, kita bisa bersama
secara terbuka.
Segala sesuatu di dunia ini
bisa berubah,
hanya perasaan kita berdua
yang selamanya tidak akan berubah.
Menggelikan sekali.
Saya memberi salam kepada Ibu Suri.
Cepat bangun.
Di sini tidak ada orang,
kenapa begitu formal?
Ayo.
Demi bertingkah sebagai wanita lembut,
aku menegakkan pinggangku
sepanjang perjalanan.
Pegal sekali.
Kenapa harus berpura-pura?
Ibu Suri begitu menyanjungku
di dalam dekret kekaisaran.
Bukankah aku
harus bertingkah seperti itu?
Aku seharusnya sudah menghadiahkan
pernikahan kalian dari dulu.
Hanya saja,
karena masa berkabung negara.
Aku memang tidak mau cepat menikah.
Kenapa?
Aku...
Masih belum puas bersenang-senang.
Sayang sekali bakat bela dirimu
tidak ada tempat untuk menunjukkannya.
Kepala administrasi
dan penasihat militer.
Kau boleh memilih salah satu.
Apa?
Jika Cui Jinbai tidak setuju,
aku akan pergi berdebat dengannya.
Kau cukup ikuti kata hatimu
untuk membuat pilihan.
Kau bicara serius?
Sejak kecil, kau belajar ilmu bela diri
bersama para prajurit.
Penderitaan yang kau alami jauh
lebih banyak dari orang lain.
Aku tahu kau menyukai Cui Jinbai.
Namun, kau juga khawatir
begitu menikah dan menjadi istri orang
akan terkurung di dalam rumah.
Aku
bersedia menjadi penasihat militer.
Kau sudah memikirkannya dengan matang?
Hatiku sudah mantap.
Baiklah.
(Empat tahun kemudian)
Semuanya, lakukan lebih cepat.
Baik.
(Empat tahun kemudian)
Di sana masih ada beberapa daun.
Baik.
(Empat tahun kemudian)
(Jernih Sebening Kristal)
Harus benar-benar bersih.
Baik.
Moyu, ia berbunga lagi.
Junshu.
Yang ini adalah Kepala
Mahkamah Agung, Cui Jinbai.
Yang ini adalah Pemimpin
Inspektur Kekaisaran, Zhao Zhenghao.
Kelak, mereka adalah gurumu.
- Salam kepada Kaisar.
Bangkitlah.
Cepat pergi memberi hormat kepada Guru.
Junshu memberi hormat kepada Guru.
Lewat dari pesta ulang tahun kemarin,
kau sudah genap empat tahun.
Sudah waktunya keluar untuk belajar
Seribu Aksara sebagai pedoman dasar
pendidikan anak,
sekaligus mempelajari etika istana.
Baik, Ibunda.
Kedua guru ini berpengetahuan luas,
masing-masing menguasai
mata pelajaran sendiri.
Selain teori sejarah dan strategi,
seni kaligrafi, lukis, dan catur,
ilmu bela diri dan bahasa asing,
mereka juga akan mengajarkanmu
cara mengelola negara.
Baik.
Mulai sekarang,
kau harus ke Paviliun Kitab Dokumen
untuk mendengarkan pelajaran tiap hari.
Masuk pagi dan pulang sore.
Setiap sepuluh hari istirahat satu hari.
Setiap tahun di bulan lima
dan sembilan ada ujian sepuluh harian.
Di akhir tahun akan ada ujian tahunan.
Jika ingin naik ke tingkat
pembelajaran yang lebih tinggi,
harus lulus ujian kenaikan tingkat.
Junshu sudah mengingatnya.
Kelak, mohon bantuan dari kalian berdua.
- Atas kepercayaan Ibu Suri,
- hamba akan kerahkan segenap tenaga
- dan mengajarkan semuanya.
(Istana Sixian)
Kau tunggullah di sini sebentar.
Tunggu aku memberi salam kepada Ibunda,
kita baru kembali ke paviliun buku.
Baik.
Memberi salam kepada Ibu.
Cepat kemari.
Kemari.
Sudah selesai belajar?
Sebentar lagi masih harus
kembali ke paviliun buku
untuk mengulang pelajaran.
Besok Guru Besar
akan memberikan soal ujian.
Sungguh patuh.
Ibu sudah menyiapkan untukmu
kue dingin osmanthus kesukaanmu.
Ibu, Ayah itu orang seperti apa?
Kenapa tiba-tiba bertanya begini?
Ibu selalu berdiri di depan
lukisan Ayah dan melamun.
Setiap kali Baisui
menyanyikan Youyou Luming,
Ibu akan tersenyum
dengan sangat lembut dan indah.
Aku sungguh penasaran,
Ayah sebenarnya orang seperti apa.
Di dalam hati Ibu,
ayahmu adalah sosok yang sempurna.
Emas tidak ada yang murni,
manusia tidak ada yang sempurna.
Ayah di dalam hati Ibu
ternyata sosok yang sempurna.
Aku sangat ingin bertemu dengan Ayah.
(Jernih Sebening Kristal)
Ibu, di atas sini ada namaku.
Apakah ini ditinggalkan
oleh Ayah untukku? Apa artinya?
(Putraku, Junshu,)
(jika dapat melihat tulisan ini,)
(kau seharusnya sudah
mulai terbuka pemikirannya.)
(Membaca buku dan memahami etika
adalah landasan diri.)
(Karena sudah memasuki pintu ilmu,)
(harus tahu sebagai manusia wajib
memegang teguh bakti,)
(persaudaraan, etika, dan keadilan.)
(Sebagai pemimpin, harus menerapkan)
(jalan kasih sayang
dan kekuasaan secara seimbang.)
(Detail di dalamnya, ibumu
dan Guru Besar akan mengajarkannya.)
(Meski tidak bisa
mendampingi di sisimu,)
(Ayah percaya kau pasti
akan menjadi pemimpin yang bijaksana.)
(Apa yang Ayah pelajari dan pikirkan,
semua dituangkan dalam tulisan ini.)
(Semoga anakku bisa melampaui gurunya,
jangan mengecewakan harapan orang tua.)
(Terlebih lagi
harus berbakti kepada ibumu.)
(Ingat baik-baik.)
(Ayahmu, Huayong)
Ibu, apa yang Ayah katakan?
Ayahmu bilang,
dia merasa bangga kepadamu.
Juga bilang bahwa Ikan Emas Kecil pasti
akan menjadi kaisar yang sangat baik.
Apakah sebaik Ayah?
Lalu, apakah aku juga sosok
yang sempurna di hati Ibu?
Dibandingkan dengan ayahmu,
masih kurang sedikit.
Kau harus berusaha.
Aku pasti akan menjadi
sama baiknya dengan Ayah.
Tidak, lebih baik daripada Ayah.
Mari, Ibu membaca bersamamu.
- Langit kelam, bumi menguning.
- Semesta terbentuk dari kekacauan.
- Mentari dan rembulan silih berganti.
- Gugusan bintang bertebaran di angkasa.
Ada apa ini?
Kenapa tiba-tiba pingsan
di lapangan latihan bela diri?
Panggil Zhao Zhenghao.
Aku ingin bertanya,
apa sebenarnya yang terjadi?
Tidak perlu memanggil Zhao Zhenghao.
Di lapangan latihan bela diri
agak kehabisan tenaga itu wajar.
Lebih baik panggil tabib istana
untuk melihat apakah ada masalah lain.
Ibu, aku tidak apa-apa.
Istirahat beberapa hari akan membaik.
Ikan Emas Kecil,
menyembunyikan penyakit
dan takut berobat itu tidak benar.
Harus memanggil tabib istana
untuk memeriksanya baik-baik.
Apakah Youyou tahu ada
satu obat manjur
yang bisa menyembuhkan
penyakit Ikan Emas Kecil?
Bahan obat apa?
Obat ini cukup sulit dicari,
harus mendapat persetujuan Youyou.
Itu adalah biarkan
bocah ini istirahat tiga hari,
bebas dari ujian Cui Jinbai.
Ayah paling jahat.
Guru Besar Cui sangat galak.
Pelajaran yang tidak bisa,
kau tanya saja kepada ayahmu.
Kau seorang pria sejati.
Bagaimana bisa menggunakan cara
seperti ini untuk membohongi Ibu?
Gaya berpura-pura sakit
dan malas-malasan ini
sangat mirip denganmu.
Namun, hal yang Ayah ajarkan
dengan Guru Besar itu berbeda.
Yang Ayah ajarkan kepadamu
adalah cara menjadi kaisar.
Yang Guru Besar Cui ajarkan kepadamu
adalah pemahaman
menjadi seorang bawahan.
Lalu, mengapa aku harus
mempelajari dua jenis penjelasan?
Cara menjadi kaisar
yang Ayah ajarkan kepadamu adalah
agar kau mempelajari pemikiran kaisar.
Sedangkan pemahaman menjadi bawahan
yang diajarkan Guru Besar Cui kepadamu
adalah agar kau mengerti bagaimana
cara mengendalikan para pejabat.
Apakah kau sudah mengerti?
Jika ujianmu mendapat nilai bagus,
Ayah dan Ibu akan membawamu
keluar istana untuk jalan-jalan.
Bagus sekali.
Ayah yang terbaik.
Ibu juga yang terbaik.
Akhirnya bisa pergi jalan-jalan bersama.
Ibu Suri.
Sudah pukul lima lewat lima belas menit.
Jika Anda tidak bangun lagi,
rapat pagi akan terlambat.
Sudah lama tidak melihat
Anda tidur senyenyak ini.
Ibu Suri, Anda tadi terus tersenyum.
Apakah bermimpi indah?
Benar.
Mimpi indah yang langka.
Rakyat yang paling berharga,
negara setelahnya.
Kaisar yang paling ringan,
maka dari itu mendapatkan
hati rakyat baru menjadi Kaisar.
Mendapatkan hati Kaisar
menjadi para bangsawan.
Mendapatkan hati para bangsawan
menjadi Guru Besar.
Xihe,
apakah kau masih ingat
hari ketika daun musim gugur
yang memerah paling indah itu?
Setelah tidur siang,
kita duduk bersama dengan tenang
sambil menikmati sari buah plum.
Dari jendela kecil,
semilir angin berembus lembut.
Kehidupan yang sederhana itu
barulah masa-masa paling indah.
Hari musim gugur terasa kering.
Minumlah secangkir minuman plum
untuk membasahi tenggorokan.
Terima kasih, Ibu.
Ibu, terakhir kali aku mendapat
nilai bagus dalam ujian.
Saat Guru Besar Cui dan Jenderal Bu
membawaku keluar istana
untuk jalan-jalan,
aku melihat kantong parfum ini
disulam dengan indah.
Aku tahu bahwa Ibu
paling suka daun gingko.
Jadi, aku membelinya
untuk diberikan kepada Ibu.
Ibu sangat menyukainya.
Terima kasih, Ikan Emas Kecil.
Tuan.
Tuan Zhao mengirim
sebuah bungkusan dari luar istana.
Dia meminta agar diserahkan
langsung kepada Anda.
Wewangian Tagara.
♪Semua boleh berlalu, hanya air mata
yang kuhadiahkan pada bunga♪
♪Di bawah kaki terbentang
jurang tanpa jalan kembali♪
♪Bukan hanya angin dan debu♪
♪Cinta yang penuh perhitungan itu
bersembunyi di tengah hiruk-pikuk♪
♪Di antara kita, ada tipu daya
sekaligus ketulusan♪
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
Aku telah kembali.
Aku takut pada pemandangan indah ini,
tidak ada yang menemani Youyou,
makanya Luming kembali.
♪Pemandangan-pemandangan indah
di hamparan yang luas♪
Membuatmu menunggu sekian lama.
Maafkan aku.
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
Menikah denganmu di kehidupan ini,
tidak akan menyesal selamanya.
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
♪Semoga segala penderitaan yang kubawa♪
♪Menyatu dengan air mata
di sudut mataku♪
♪Menjadi bunga♪
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini?♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Angin yang menghilang
begitu hendak diraih♪
♪Cahaya yang menyala
hanya dengan satu sentuhan♪
♪Manusia bisa
menjadi tegar berulang kali♪
♪Masa lalu kita penuh
lika-liku sepanjang perjalanan♪
♪Mengakui kebingunganku
sama seperti penyesalanmu♪
♪Bukankah itu tidaklah sulit?♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah tidak takut kecewa♪
♪Kau memahami harga diriku♪
♪Sebenarnya sama sepertimu♪
♪Jadi, berterus teranglah
terlebih dahulu♪
♪Dunia fana diliputi kegelisahan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Dunia fana diliputi kegelisahan♪
♪Namun, tatapanmu begitu jernih♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama pembuatan drama ini)